<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Cookie的弊端](#cookie%E7%9A%84%E5%BC%8A%E7%AB%AF)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


#### Cookie的弊端

- Cookie是指某些网站为了辨别用户身份或进行session跟踪而储存在用户本地浏览器终端上的数据。
    - 一般来说，Cookie通过HTTP Headers从服务器端返回到浏览器上。
    - 首先，服务器端在响应中利用Set-Cookie header来创建一个Cookie 
    - 然后，浏览器在它的请求中通过Cookie header包含这个已经创建的Cookie，并且把它返回至服务器，从而完成浏览器的验证。
- Cookie的保存形式
    - IE浏览器将站点的Cookie保存在文件名格式为 @.txt 的文件中，其中 是您的帐户名。
    例如，如果您的名称为 user，您访问的站点为 www.codetc.com，那么该站点的 Cookie 将保存在名为
     user@codetc.com.txt 的文件中。(该文件名可能包含一个顺序的编号，如 user@codetc.com [1].txt)
     Cookie 文本文件是与用户相关的，所以会按照帐户分别保存。
- Cookie的限制
    - 一个 Cookie 大约占用 50 个字符的基本空间开销（用于保存有效期信息等），再加上其中保存的值的长度，
    其总和接近 4K 的限制。大多数浏览器只允许每个站点保存 20 个 Cookie。 
- 为什么选择把信息保存到cookie中
    - 由于session在使用过程中会造成极大的网络负担，随之带来的就是性能问题，
    所认我们可以把session以Cookie的形式保存在客户端。当然有时候也是为了完成某些特定的功能而使用cookie，
    比如实现记住密码和自动登录。 
- 优点：是极高的扩展性和可用性
    - 通过良好的编程，控制保存在cookie中的session对象的大小。
    - 通过加密和安全传输技术（SSL），减少cookie被破解的可能性。
    - 只在cookie中存放不敏感数据，即使被盗也不会有重大损失。
    - 控制cookie的生命期，使之不会永远有效。偷盗者很可能拿到一个过期的cookie。
- 缺点：数量限制和安全问题
    - Cookie是有数量和长度限制的。每个domain最多只能有20条cookie，每个cookie长度不能超过4KB，否则会被截掉。
    - 安全性问题: 如果cookie被人拦截了，那人就可以取得所有的session信息。即使加密也与事无补，因为拦截者
    并不需要知道cookie的意义，他只要原样转发cookie就可以达到目的了。
    - 有些状态不可能保存在客户端
        1. 为了防止重复提交表单，我们需要在服务器端保存一个计数器。如果我们把这个计数器保存在客户端，那么它起不到任何作用。
        2. 比如用户密码输入错误超过3次，我们应该在后端数据库中保存错误数据                      